# Функциональное программирование с зависимыми типами на языке Idris

На этой странице будет размещаться вся информация по курсу, который будет читаться на факультете компьютерных наук НИУ ВШЭ (г. Москва, Кочновский проезд, д. 3).

[Видеозаписи лекций](https://www.youtube.com/watch?v=QoglUkN8d08&list=PLEqoHzpnmTfD8ocGHDAMUfxTtchqSvrWn)

## Расписание
* 21 ноября, вторник, 16:40–19:30, а. 219
* 23 ноября, четверг, 16:40–19:30, а. 219
* 27 ноября, понедельник, 16:40–19:30, а. 219
* 29 ноября, среда, 16:40–19:30, а. 219
* 1 декабря, пятница, 16:40–19:30, а. 300

[Расписание для календаря](/idris-event.ics?raw=true)

## Темы лекций
1. [Введение в Idris, элементы функционального программирования](/slides/lect01.pdf) ([примеры](/code/01/)).
2. [Теоретические основы верификации ПО средствами зависимых типов](/slides/lect02.pdf) ([примеры](/code/02/)).
3. [Типы данных и ввод-вывод](/slides/lect03.pdf) ([примеры](/code/03/)).
4. [Типы как сущности первого класса, функции на типах](/slides/lect04.pdf) ([примеры](/code/04/)).
5. [Интерфейсы, модули и пространства имён](/slides/lect05.pdf) ([примеры](/code/05/)).
6. [Выражение отношений на данных](/slides/lect06.pdf) ([примеры](/code/06/)).
7. [Idris как система доказательства теорем](/slides/lect07.pdf) ([примеры](/code/07/)).
8. [Тотальность и представления](/slides/lect08.pdf) ([примеры](/code/08/)).
9-10. [Бесконечные потоки данных и процессы, конечные автоматы и верификация протоколов, компиляция кода на Idris](/slides/lect09-10.pdf) ([примеры](/code/09-10/)).


## Предварительные требования
Курс ориентирован на студентов второго-третьего годов бакалавриата и заинтересованных студентов
магистратуры по компьютерным направлениям. От слушателей требуется уверенное владение любым
императивным (объектно-ориентированным) языком программирования, желательно также хотя бы
поверхностное знакомство с каким-либо функциональным языком программирования и базовыми понятиями
математической логики.

## Литература
1. E. Brady. Type-driven Development with Idris. Manning Publications, 2017.
2. Документация по языку Idris. https://www.idris-lang.org/documentation/
